### 2018-12-27 chapters/chapter-2.tex
Add asynchronous memory copy

% TBD. Penjelasan transfer data host <-> device.

>>>>

\subsubsection{\en{Asynchronous Memory Copy}}

CUDA mendukung \en{asynchronous memory copy} dengan \code{cudaMemcpyAsync}, yaitu fungsi penyalinan isi memori antara \en{host} dan \en{device} yang tidak mem-\en{block} pemanggilnya.

Mekanisme \en{memory copy} ini adalah sebagai berikut. Misalnya dilakukan \en{memory copy} dari \en{host} ke \en{device}, pertama-tama \en{host} menyalin isi memori ke \en{staging buffer}. Kemudian, \en{device} membaca isi memori dari \en{staging buffer}. Di saat yang bersamaan, \en{host} menyalin isi memori lainnya ke bagian lain \en{staging buffer}, yang kemudian akan dibaca oleh \en{device}, dan begitu seterusnya \citep{wilt2013cuda}.

Gambar~\ref{fig:CudaMemcpyAsync} berikut mengilustrasikan mekanisme tersebut.

\begin{figure}[htp]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{figures/cuda-memcpy-async.png}
    \caption{Mekanisme \en{asynchronous memory copy} antara \en{host} dan \en{device}}
    \label{fig:CudaMemcpyAsync}
\end{figure}
